**本机模块和托管模块**

添加模块的过程

1. 打开 {APPLICATION ROOT}\.vs\config\applicationhost.config。

2. 找到 IIS 模块的 `<section>` 元素，并将 `overrideModeDefault` 从 `Deny` 更改为 `Allow`：

   ```xml
   <section name="modules"
            allowDefinition="MachineToApplication"
            overrideModeDefault="Allow" />
   ```

   

3. 找到 `<location path="" overrideMode="Allow"><system.webServer><modules>` 部分。 对于任何要删除的模块，请将 `lockItem` 从 `true` 设置为 `false`。 在以下示例中，已解锁 CGI 模块：

   ```xml
   <add name="CgiModule" lockItem="false" />
   ```

   

4. 可使用应用的web.config文件添加或删除IIS模块

**C#编写com组件**

即通过类库的操作，并通过将该文件进行编译成DLL文件，并注册该DLL文件

https://blog.csdn.net/kingmax54212008/article/details/73604195

## **相关COM组件嵌入方法**

### asp.net模块开发

在asp.net中添加类库后直接继承相关接口，如HttpModule模块（IHttpModule接口）

最后在webconfig中设置添加模块相关信息

### asp.net 应用com组件

### IIS 添加com组件 （Configuring COM＋ Service in IIS）

IHttpModule是asp.net提供的处理HTTP请求的接口，并不是IIS自身提供的接口

对于IIS的开发可以借鉴ISAPI的相关内容的IIS的扩展开发

https://blog.csdn.net/wangjia184/article/details/17919667



### HTTPModule和ISAPI之间的区别



## IIS模块扩展开发

对于IIS7.0以上的模块扩展开发一般为两种方式

1. 使用ASP.NET服务扩展API进行开发
2. 使用IIS远程服务扩展API进行开发

对于第一种开发的样例见上述asp.net的模块开发内容

下面主要的重点是针对于第二类中的基于原生API进行开发的内容

IIS提供了原生的C++服务API，通过直观的对象模型进行面向对象的开发，对请求处理提供了更多控制，并使用更简单的设计模式来帮助您编写健壮的代码，**主要工作**为以下两种

1. 利用原生C++服务API开发远程模块
2. 在服务器上部署原生模块

### 开发原生模块

**主要工作**

1. **RegisterModule**导出函数。此功能负责创建模块工厂，并为一个或多个服务器事件注册模块。
2. 从**CHttpModule**基类继承的模块类的实现。此类提供模块的主要功能。
3. 实现**IHttpModuleFactory**接口的模块工厂类的实现。该类负责创建模块的实例。

**生命周期**

1. 当服务器工作进程开始的时候，加载DLL调用并导出**RegisterModule**函数

   a. 创建模块工厂

   b. 为模块实现的请求管道事件注册模块工厂

2. 当请求到达时，服务器会进行以下几个事件

   a. 使用您提供的工厂创建模块类的实例。

   b. 为您注册的每个请求事件在模块实例上调用适当的事件处理程序方法。

   c. 在请求处理结束时配置模块的实例。

**The RegisterModule**

1. 保存全局状态
2. 创建工厂模块
3. 注册模块工厂以进行所需的请求处理事件



GetHttpModule方法，以获取用于此请求的模块的实例。

CHttpModule基类，它为前面讨论的每个服务器事件定义了一个事件处理程序方法。
当请求处理管道执行每个事件时，它会在已为该事件注册的每个模块实例上调用关联的事件处理程序方法。

IHttpContext接口提供对请求上下文对象的访问，该对象可用于执行请求处理任务，例如检查请求和处理响应。

对于为模块提供特定功能的每个事件，IHttpEventProvider接口将替换为更特定的接口。

每个事件处理程序方法的返回都是REQUEST_NOTIFICATION_STATUS枚举的值之一。如果模块成功执行了任务，则必须返回RQ_NOTIFICATION_CONTINUE。IIS管道应继续执行

如果发生了错误，你必须设置错误情况同时返回RQ_NOTIFICATIO_FINISH_REQUEST

我们的模块类重写OnAcquireRequestState事件处理程序方法。为了在任何流水线阶段中提供功能，模块类必须重写各自的事件处理程序方法。如果在RegisterModule中注册事件，但未在模块类上覆盖适当的事件处理程序方法，则模块将在运行时失败
请注意并确保覆盖方法的方法签名与您要覆盖的CHttpModule类的基类方法完全等效。

**模块编译**

**部署本机模块**

1. 使用APPCMD.exe命令行工具

   ```commonlisp
   %systemroot%\system32\inetsrv\appcmd.exe install module /name:MyModule /image:[FULL\_PATH\_TO\_DLL]
   ```

   

2. 使用IIS管理工具

3. 手动安装模块

   在applicationHost.config文件中的<system.webServer>/<globalModules>添加

   添加依赖至<system.webServer>/<modules>

## 开发IIS本机模块

### 